Начнём с вот такого шаблона. Есть два
проекта
с основным кодом и с тестами.
И тесты в тестах импортированы пакеты
для тестов и пакеты для сnпшот-тестов.
И здесь у нас просто пустые класс. Этот
шаблон можете найти на гитхабе. Ссылка в
описании. В этом видео я постараюсь
проиллюстрировать концепт зависимостей.
на как можно более простом примере. И
также будет ещё одно видео, где пример
чуть-чуть посложнее и ситуация более
реальная. Давайте скажем, у нас есть
предмет с какими-то свойствами и сделаем
функцию, которая будет применять
определённые действия к этим предметам.
Например, там пускай будет их
преобразовывать определённым образом. И
всё, что эта функция будет делать - это
применять наши действия для каждого из
предметов. Здесь будет в дальнейшем наше
действие. И также этой функции нужно
дать ответ. Значит, давайте сделаем
список с результатом. Здесь его вернём
как ответ. И давайте скажем, что мы
будем игнорировать предметы,
цена которых меньше, чем четыре.
Если цена меньше, чем четыре, мы не
будем делать ничего. Также, если цена
слишком большая, мы тоже не добавим этот
предмет в ответ. Сохраним минимумы
предмета. И если имя предмета
равно,
то мы его сделаем
марк.
И давайте ещё эти предметы
сделаем, чтобы они были
в большой букви.
И в этом случае мы добавим ответ.
Вот такой вот код получается.
Ну, теперь скажем, что мы хотели бы
задать извне, какие тут настройки этого
кода, какое минимальное, какое
максимальное и тому подобное. Поэтому мы
создадим по параметру для каждого из
этих и сделаем словарик, который
преобразует. Здесь мы сделаем wiice
котов. Здесь мы сделаем
над прайс котов.
И здесь мы сделаем вот следующее.
Попытайся преобразовать.
get word defle
имени то что там есть и если такого нету
дефолтное изчение будет name то которое
у нас было какое будет использование
теперь
давайте сделаем тест для этого создадим
список предметов скажем этот будет 40
дальше это будет стоить мало и оно
пропадёт одно из них останется такое как
было и одно из них Их будет стоить
слишком много, чтобы все правила у нас
прошли. И давайте сделаем ещё один,
который lower case полностью и убедимся
в том, что он станет casй.
И теперь мы вызовем эту функцию и
передадим ей конфигурацию. Здесь
создадим словарь, который будет макть из
Антона в в марках. Получу ответ. И его
здесь протестируем, используя функцию
verify, е, нужно завейтить.
При запуске этого теста мы получим
снапшот
с результатами. И вот мы получили. Антон
был преобразован в марка,
вилка так и осталась и lower кейс стал
большим. Всё как надо. Теперь, если,
допустим, тест снова, так как я сохранил
этот напшот, он уже даст успех.
И если мы что-то сменим
здесь в входных данных, например, или в
реализации, запустим,
то он даст ошибку
и покажет, а что сменилось.
Есть такой принцип, называется single
responsibility.
Single responsibility означает, что
каждая функция должна делать только одну
вещь. У нас в этой функции происходит
две вещи, даже больше двух вещей. У нас
происходит создание списка с
результатом. У нас происходит
прохождение по элементам заданного
списка. И у нас происходит
преобразование. Давайте мы хотя бы
немножко разделим эту функцию на части,
чтобы у нас функция прохождение
по элементам списка была отдельной от
функции преобразования. Как это сделать?
Нам нужно этот кусок кода вынести в
отдельную функцию. И теперь такой
вопрос: что будет делать этот кусочек
кода? Какой его интерфейс?
Ну, основное, то, что ему приходит - это
текущий предмет. И будет выходить тоже,
возможно, текущий предмет. Будет
приходить старый предмет, будет выходить
новый предмет или может не выйти новый
предмета. Мы укажем то, что новый
предмет не вышел, вернув now из этой
функций. И если предмет выходит, то мы
его впишем в ответ. То есть примерно вот
так будет. вызовем просто items. Item с
вот этим айтемом.
Сохраним
новый айтем.
Если новый айтем не пустой, то мы его
добавим
в список с ответом. Значит, как минимум
росса айтем будет принимать этот
предмет. Но то, от чего напрямую зависит
функция этого проса айтема. И для разных
значений чего этот просто с айтом
вызовется несколько раз или с разных
мест и тому подобное. Здесь у нас
предмет - это зависимость, которая
попадает в функцию через параметр. То
есть зависимость
параметр, скажем так, моей
классификации.
Есть ещё два вида зависимостей. Сейчас
мы до них дойдём. Давайте для начала
разграничим вот этот базовый интерфейс.
что функцию придёт предмет и выйдет
новый предмет. Возможно, возможно не
выйдет. Как это указать? Значит, будет
приходить предмет, мы должны как
параметр задать предмет.
И будет выходить предмет, а может не
выйти предмет. То есть мы это укажем как
айтем, который может быть на. И если
предмет не выходит, мы вернём на и здесь
мы его создадим.
Вот. Но это в данный момент не
скомпилируется. У нас здесь помимо вот
этой прямой зависимости, зависимости
параметр, есть также зависимость в плане
конфигурации. Вот
вот эти четыре неизвестные штуки тоже
должны каким-то образом попасть к нам в
функцию просайта.
Вы, конечно, могли бы их делать
глобальными, но суть в том, что они
каким-то образом должны попасть сюда.
глобальными не делайте их по той
причине, что они могут быть разные и они
с разных мест могут вызываться. Не
разным путём от разных источников могли
бы сюда попасть. Нам нужны эти три
кусочка данных, этот контекст, и он
доступен у нас функции, которая вызывает
эту внутреннюю функцию. Вот они, три
этих кусочка контекста. Значит, мы
должны для них тоже делать параметр и их
напрямую передать. Это у нас прямая
зависимость. Это у нас зависимость
конфигурации. Ам у нас прямая
зависимость, которая обязательно будет
выражаться параметром. Сейчас дойдём о
том, как можно по-другому зависимости
выразить. И здесь у нас конфигурация.
конфигурация, предназначенная
именно для этого кусочка кона, потому
что мы изначально передавали в эту
функцию эти три параметра лишь для того,
чтобы правильным образом выполнить
инструкции изнутри из вот этой функции.
Что если мы сказали бы здесь, скажем,
добавили бы ещё логику, что если у нас
это имя игнорируется, то мы не будем
добавлять этот предмет. Нам нужно будет
список игнорируемых имён тоже добавить
здесь сделать параметр.
И если он является параметром здесь, то
его нужно будет передать и при вызове
этой функции из этой внешней функции.
Заметьте, нам, чтобы добавить параметр
функцию, которая конкретно в нём
нуждается, нам нужно будет его передать
из функции, которая её используют. И
чтобы эта зависимость попала в функцию,
которую её использует, нам нужно будет
тоже её передать параметр. Вот одна из
проблем такого подхода, то, что
конфигурацию нужно будет пробивать через
все методы, посредством которых
используется метод, который нуждается в
этой конфигурации.
Его нужно будет передать через это. И
давайте пофиксим тест, чтобы он такий
нам тут передавал список с игнорируемыми
именами. Например, сделаем ещё один,
который игнорируется.
И здесь напишем его. И ответ должен быть
тот же самый. Вы всё правильно сделали,
да? Заметьте, что когда мы добавили
здесь новый параметр, нам нужно было
этот же параметр внести сюда и его
передать здесь.
Вот мы могли бы инкапсулировать то,
какие именно параметры мы передаём,
передавая этому напрямую не каждый из
параметров, а сгруппировав их вместе в
одну структуру. То есть, чтобы они все
пачкой приходили как параметры для этого
вложенного метода.
Как, как мы бы это сделали? Нужно
сделать структуру или класс, без
разницы. И здесь мы скажем
item dependencies
или, скажем, process item config, потому
что мы будем передавать не всевсе
зависимости здесь, а только
конфигурации. Прямые зависимости мы
передавать не будем. То есть тот айтем
будет передаваться отдельным параметром.
Значит, здесь у нас будет всё то, что
есть здесь. Вот всё это мы перенесём
структуру.
И эту структуру будем принимать здесь и
её напрямую передавать отдельным
параметрам.
И здесь у нас будет
process item config.
Мы создали абстракцию для того, какая
конфигурация у нас есть в этой функции.
И посредством этой абстракции мы
способны передавать все параметры как
один. В тестах нам теперь нужно будет
создать эту конфигурацию перед тем, как
её передавать. Что нам нужно будет
создать конфигурацию,
ей передать эти параметры при создании,
и дальше они так этой целой пачкой
дальше и пойдут. так и пойдут во
вложенный этот метод process items,
который уже будет доставать из этой
пачки. Также есть такая штука, как
сервисы, и это ещё одна из возможных
зависимостей. Как реализуются сервисы и
что вообще значат сервисы. Давайте я
объясню, что такое сервисы на примере
вот этого name в данный момент name
работает только исходя от словаря. Но, в
принципе, этот remap мог бы не
обязательно смотреть на словарь, а
применять какие-то правила. Там, если
начинается с чего-то, то тогда мы дадим
что-то другое. Если заканчивается
какой-то строкой, то тогда дадим среж,
например, этот кусок. Тут могла бы быть
какая-то более специфическая логика. Не
обязательно именно посмотреть словарь, а
что-то там ещё может быть сделать. Вот в
теории эта функция просто см, чтобы
соблюсти правила single responsibility,
то есть чтобы разделить то, что именно
произойдёт при вот этом ремапе и тот
факт, что эта функция разные правила
применяет, мы могли бы
это как бы вытащить в отдельную функцию.
Если мы это вытащим в отдельную функцию
вот таким образом, нам нужно будет тогда
этой функции передать и её зависимость,
потому что вот config, она зависит от
name, от этого словаряда. Вот сервисы
позволяют вам операцию превращения вот
эту сгруппировать вместе с данными,
которые нужны для того, чтобы это
преобразование сделать. Чтобы
использовать сервис, абстракция делается
не на уровне функции, не такая, потому
что на уровне функции вам нужно было бы
ещё отдельным параметром передавать все
зависимости. И эти зависимости
передавайте здесь. В данный момент я
сделал абстракцию на уровне функции.
Вот сервис - это просто абстракция на
уровне класса. То есть здесь у нас
вы разделяете какие зависимости прямые,
какие зависимости конфигурация и их
отделяете. Прямые зависимости
составляете прямыми, а конфигурацию
вы сохраняете поле этого класса. Вот она
наша функция. Как это делается? Значит,
мы создадим класс. И класс обычно
называется согласно тому, как он будет
использоваться. Если у него будет
функция remap name, как его основное
действие, вы можете назвать
этот класс Rap name севис. И как я
сказал до этого, его зависимость в плане
конфигурации
вы засунете в поле. Приватное поле, как
правило, приватное. В принципе, оно
может быть и не приватным, но это даём
позже. И его вы инициализируете с
конструктора. И далее этот единственный
метод и будет
у вашего класса, у вашего сервиса. Он
будет публичным
и он будет принимать как параметр только
прямые зависимости.
Значит, это он будет брать с поля.
Зачем это надо? Вы теперь будете вместо
этого словаря напрямую передавать
сервис, который может хранить разные
данные. То есть до этого тут был именно
конкретно слова, а теперь какие именно
данные этот сервис принимает,
инконсолированный
в самом сервисе. То есть это по сути
такая же схема, как и создание конфига.
только вы цепляете операцию к
конфигурации, и вы теперь эту
конфигурацию можете передавать всей
пачкой вот одним параметром, как бы
для дальнейшего именно использования.
То есть, поскольку эта конфигурация
будет использоваться только внутри этого
сервиса, только внутри этой функции, о
ней и не надо знать никому другому. Мы
как бы вот этот вот сейчас min price cut
off, а он в данный момент просто
передаётся как число
и упоминается здесь напрямую. В
принципе, для такого мы тоже могли бы
сделать сервис прайв сервис и передавать
ему прайс, как правильно, и сделать вот
это, вложить в тот сервис. Ну, сейчас
дойдём до этого. Давайте сделаем этот
сервис с ремапом. Значит, здесь, где
name,
мы это вложили в config.
Има нейму мы передадим только прямой
параметр его. Вот ещё раз. Суть в том,
что здесь в просто с айтеми теперь нигде
и не упоминается тот факт, что эта
функция работает именно на основе
словаря. Мы использовали абстракцию.
абстракция. Значит, мы создали класс, и
этот класс позволяет нам инкапсулировать
зависимость. То есть зависимости этой
функции теперь мы не должны упоминать
там, где эта функция используется.
Вот и вся логика, по сути. Далее, мы
могли бы такой же сервис сделать,
например, для вот этих двух исков.
Ш паблик сил класс могли бы сделать rй
серс. Какие у него зависимости? У него
зависимости минимальная цена и
максимальная цена. И я здесь назову,
например, по-другому этот метод, типа,
позволяет ли он эту цену.
Вы можете выбрать любую price,
я посчитал это логичным, поэтому я назву
метод так. То есть сервис не обязательно
должен называться так же, как мед. Это
просто такой конвершен. Значит, здесь мы
будем передавать сервис. И здесь мы
будем теперь использовать сервис
allows price. Если не позволяет этот
прайс,
какой прайс берём из айтема,
то тогда
досдуль.
Проверю ещё раз имплементацию. Да.
Вот опять же мы те две строчки кода,
проверка на минимальную, проверка на
максимальную, мы это инкапсулировали,
эти две операции внутри этого метода
Price и зависимости
этого метода мы инкапсулировали,
используя класс. Теперь о том, какие
зависимости у этого метода, не знает
функция, которая его использут.
Вот в этом
значит здесь теперь
меняется немножко наша структура, потому
что теперь мы не можем всё засунуть
просто в один конфиг. Нам надо отдельно
эти сервисы создать. Значит, мы создаём
тут сервис,
передаём ему необходимую конфигурацию
и
его мы тут сконфигурируем вот таким вот
образом, передав этот словарин.
И теперь здесь
как первый параметр мы передадим C of
Service
и как вторым параметром REM. Заметьте
то, что у нас здесь намешано. У нас есть
сервис 1, сервис 2 и у нас есть
конфигурация 3.
И это, в принципе, нормально.
Не обязательно, чтобы всё было в своих
сервисах,
но это желаемо в том случае, если вы
хотите а инкасусолировать зависимости
этого метода и б инкапсулировать, какие
именно операции выполнят, оставив
пользователю только абстракцию того, что
это делает. И смотрите, ещё одна
функция, которая поддалась бы
переделыванию в сервис - это вот этот
самый прой сайт.
просто со сайтом. Он принимает прямую
зависимость, он принимает конфигурацию.
Мы могли бы, в принципе, сделать сервис
и сделать ему эти параметры. Значит,
какой параметр у него будет? В данный
момент конфигурация.
Давайте мы эту конфигурацию так и
передадим ему. Основной метод - это
будет.
Иess будет вызывать всё то, что
происходит здесь. И конфиг у нас с
подчёркиванием,
что, в принципе, не обязательно, но
обычно так делаем. Теперь
этот метод нам не нужен. Ну, могли бы, в
принципе, его и оставить,
но не обязательно.
Значит, теперь мы вместо конфига мы
можем передать этот сервис.
И теперь конфиг нам не надо передавать
этому сервису. Он сам знает о том, от
чего он зависит. Кроме прямой
зависимости. Прямую зависимость всегда
обязательно передавать на прямую мест. И
здесь тогда нам конфига этот не нужен.
Нам нужно создавать
сервис и передавать сервис. И в принципе
подобную вещь вы могли бы сделать и с
вот этим всем. Вытащить это тоже в
сервис, сделать просто сайтом сервис как
зависимость и передавать правий функцию.
Это можно делать от интернейта, пока
весь вы не дойдёте до вещей, которые
делают только одну вещь у вас. Вот,
чтобы на 100% соблюсти single
responsibility, в теории вы должны все
такие методы переконвертировать в
использование сервиса. Есть также
альтернативные способы передачи
контекста функции. Можно ещё это делать
через делегат, по крайней мере, в этом
листке программировать.
Это как лямбда выражение вжа. Суть в
том, что вы вместо этого сервиса могли
бы передать здесь делегат. Как работают
делегаты сша? Вы делаете вот такую штуку
делегат. И здесь прописываете
заголовок функции, прототип функции,
который это этот делегат будет
как бы указывать, будет возвращать он
item, и он будет называться process item
delegat. Что делать будет? Этот делегат
будет принимать предмет и возвращать в
предмет. То есть тут будет интерфейс
такой же, как и здесь. Зачем это нам?
Потому что
здесь теперь вместо сервиса, именно
этого класса, вы могли бы передать
аа
этот делегат,
его здесь вызвать.
И в этом случае теста вы могли бы тут
даже взять серый файл
вот так или прописать его
как лямда выражение.
Или если догбы прос в классе Helпер был
статическим, вы могли бы тут сделать
Helper Process item и передать ему item
и конфигурацию.
Можете увидеть то, что это по сути
эквивалент. В данном случае нам не
пришлось создавать класс, который
перечисляет зависимости. и принимает из
конструктора. Потому что если вы здесь
вот в данном случае эта функция
анонимная, переданная в эту функцию
просто sence, она зависит от вот этой
переменно. То есть, если бы мы пошли
классическим путём и создавали из этого
сервис, нам нужно было бы эту переменную
внести
как параметр конструктор. А так как мы
используем лямду, она позволяет нам
автоматически иметь доступ к локальным
переменным, используя
capture, который автоматически создаётся
опять же. Далее, что если у нас есть
разные способы?
Вот как я давал пример с nameap. В
данный момент мы смотрим просто словарь.
Что если у меня есть какой-то другой
вариант
этого класса, который там смотрит,
он пытается убрать
defix
вот типа такого. И что он сделает? Он
проверит, если
start
remove prefix, тогда он вернёт
item name
без этого префиix и вном случае он
вернёт item name. Тут мы должны назвать
подобающе это класс. Вот что если бы я
хотел этому просто сайтомсервису
передать в качестве конфигурации не
именно этот конкретный, который будет
смотреть на то, есть ли имя в словаре и
его массе, исходя из словаря, а какой-то
другой вариант работы, который удаляет
префиксы. Как я это сделаю? Ну, в данный
момент, если я попробую просто его
передать, вот смотрите, у нас тут есть
этот маap. Я хочу неп использовать, а я
хочу использовать другой.
А remap CRS remove prefix. Я хочу
удалить префixс. А, например,
он в данный момент не пойдёт. Почему он
не пойдёт? Потому что несовместимый тип.
То есть, несмотря на то, что и этот, и
этот могли бы быть взаимозаменяемыми,
потому что у них есть тот же самый
метод, ради которого мы их и посылаем,
потому что один и тот же метод будет
использован. Вот у нас здесь выше,
именно он будет использован и здесь,
там. Другими словами, в данный момент
наш сервис привязан именно к конкретно
вот этому классу, одной конкретной
имплементации. Он сам на это не смотрит.
Сам он смотрит только на публичный
интерфейс этой имплементации. Он смотрит
только на функцию
nam, на метод remap name. Он не смотрит
на то, какие зависимости сам, но тем не
менее он зависим именно от этой
имплементации в данный момент, именно
вот этого класса с этим методом. А в
теории он мог бы быть зависим от любого
класса с таким методом, методом,
которому можно передать имя и получить
обратно новое имя. Вот для того, чтобы
позволить здесь передавать другую
реализацию, нам нужно использовать
полиморфизм. На данный момент этот
сервис как бы он знает, что когда
вызовется AP на name, он может даже
полагаться на то, что случится именно
это действие в этом классе. Но как бы
смотря на этот код, в теории могло бы
быть так, чтобы этот сервис не зависел
отлогии. То есть ему плевает, что тут
происходит. Тут могло бы приходить всё,
что угодно, и то, как работает этот
сервис, не сменилось бы. И если ещё
взять его внимание тот факт, что мы
будем использовать
другую реализацию, нам логично сделать
возможным, чтобы эта функция вызывала не
обязательно именно эту, а может быть и
какую-то другую. Это называется
полиморфизм. Кто не знал, до сих пор,
запомните. Полиморфизм - это когда вызов
функции, он не не обязательно пойдёт на
одну конкретную, а он может и на
какую-то другую пойти. Вызов метода
вызов функции. Так, значит, для того,
чтобы этого достичь, нам нужно
реализовать полиморфизм.
А полиморфизм реализуется, используя
интерфейс.
Это как один из вариантов. Есть ещё один
вариант, используя Union. Сейчас я
покажу вам и тот другой вариант. Ну,
начнём с интерфейса.
Значит,
интерфейс нам нужно сделать интерфейс
для такого сервиса и ему поместить туда
эту функцию,
просто шапочку
и его заимплементить в наших классах,
которые мы хотим позволять как возможной
реализации. И всё, что осталось сделать
- это здесь сменить
с конкретного класса сервис на этот
абстрактный интерфейс. Всё.
Теперь мы способны передавать
другую имплементацию сюда. Мы можем
оставить этот эту, которая преобразует
антонах марка или передать новую.
И при выполнении программы выполнится
именно функция, которая находится в том
сервисе, который мы передали.
Вот это очень важная идея используется
постоянно. Ещё есть такой термин, как
стратегия, когда вы передаёте параметрам
или сохраняете в поле. Больше больше это
ссылается на сохранение в поле. Вот. А
подобный
паттерн называется стратегия. Стратегия
ещё раз значит, что вы передаёте
какую-то там имплементации интерфейса,
который диктует, какой именно действие
выполнить. Это всё, что он делает. И я
сказал, что покажу, что такое Tag Union.
Tag Union - это альтернативный подход
вот к такому. В чём отличие Такна от вот
этого подхода? Здесь у нас есть
интерфейс,
и, в принципе, пользователь нашего кода
смог бы взять и добавить свою реализацию
интерфейса. То есть он мог бы
использовать одну из наших заданных
заранее,
или он бы мог взять и здесь в своём коде
создать новый новую имплементацию,
там, как называется, rem name и
здесьделать всё, что ему угодно.
могу, например, не сделать ничего. Вот.
И использовать этот класс здесь,
пожалуйста. Вообще без ролем это
сработает. Мы передали здесь,
э, не один из классов, о которых мы
знаем, а какой-то новый класс. Но так
как он имплементит тот же самый
интерфейс, наша функция просто science
вызовет уже вот эту заданную
пользователю, заданную извне, о которой
мы и не знали изначально. Подобное можно
не позволить по тем или иным причинам.
Можно не позволить и сделать иерархию
закрытой, так говорится. То есть в
данный момент иерархия открыта, потому
что этот интерфейс пользователь может
создать свою имплементацию этого
интерфейса. Можно сделать иерархию
закрытой, если взять и
как бы перечислить все возможные
варианты. Как мы это делаем? Интерфейс
мы не используем в этом случае, он нам
не нужен будет. Мы вместо этого создадим
типа remap name st union. Я назову его
так. И он у нас будет перечислять все
возможные имплементации. В принципе,
самый примитивный способ его сделать,
наверное, - это вот так. Сохранить сюда
какой-то там обжик и сделать
конструкторы под один из вариантов, под
каждый из вариантов. То есть как вариант
у нас будет rem
name service, мы его сохраним просто в
это поле. И как второй вариант у нас
будет тот префикс.
И теперь мы сделаем здесь метод вызова.
И здесь что мы будем делать? Мы будем
проверять, если у нас у имплементации
тип вот этот,
тогда мы вызовем метод на нём.
string
map.
И здесь проверим потом второй возможный
тип
и вызовем этот метод на втором типе. И в
ином случае, если это не одно и ни
другое, такого быть не может, потому что
мы создавали этот union, исходя из
одного из конструкторов. Значит, здесь
мы можем выдать ошибку, что такое
невозможно.
Значит,
теперь здесь
мы могли бы вместо этого также
использовать наш дюнинг.
И всё, больше ничего не меняется.
Stack union просто принят себе как бы
возможные варианты.
Также так дюнину можно передавать, в
принципе, если этих сервисов нету, а
есть там чисто функции, которые
реализуют это, так можно было бы
передавать зависимости напрямую.
Несмотря на то, что так union считает
имплементацией взаимоисключающими,
вы могли бы. И обычно все шарпи так и
делают, сохраняют в несколько полей
зависимости. То есть иногда делают, что
не в один обжик пойдёт со всеми
зависимостями эти параметры, а сделают
типа
и это и эту зависимость и эту сделаю как
разные параметры и буду смотреть на то,
на они или нет. То есть можно по-разному
сделать. Ну суть в том, что а такни
только одну из них представляет, как бы.
Значит, здесь я вызову для префикса. А
как мне получить префикс? Так как я
знаю, что я в этот объект сохранил в
конструкторе префикс, мне нужно просто
его обратно из того объекта перекастить
в
известный мне тип.
И то же самое дальше с ремапом.
Минус этого подхода я вижу, то есть вы
видите сами, что мне пришлось
продублировать
а этот каст
с
ээ то есть тут, во-первых,
предполагается то, что только одна
зависимость. Во-вторых, мне нужно было
тип этой зависимости указать в вот в
трёх местах.
В принципе, я мог бы вытащить это в ещё
один класс в зависимости,
но тогда мало толку от этого.
И также мне нужно было как бы
ещё каким-то образом своим определить
то, какой именно тип был сохранён.
Вот минус того, минус неимения сервисов,
это скорее в этом.
Но плюс этого в том, что теперь это
может быть структурой.
Это может быть структурой теперь, а
означая то, что динической памяти этот
акни будет выделять его можно хранить в
стеке даже.
Единственное, что
вам придёт своей динамической памяти в
данном в данный момент - это вот эти
зависимости,
но они так и так а референс типы,
поэтому они при преобразовании в
objectже не будут бокситься, не будут
копироваться в динамическую пальц, так
как они уже там.
И если бы здесь была зависимость, там
какой-то там,
то в этом случае оно будет бокситься. И
в этом случае, наверное, было бы
логичнее сделать
а ещё один типа in dependency
и его также передавать здесь. Здесь
тогда сделать этот налам,
делать этот налам и здесь передавать
n. И тут передавать зависе,
а тут передавать ноль в качестве
зависимости этой.
А, то есть таким образом вы могли бы
встроить в стековую память
э весь контекст зависимости, а не
закидывать это в
новый объект
в динамической памяти.
Ну и ещё один минус, соответственно, в
том, что этот D union должен знать о
всех возможных реализациях.
Это может быть более
в плане перформанса лучше. И это также
может быть, может меньше памяти
использовать. И также здесь вы
контролируете тот факт, что у вас
закрыта игрархия,
то есть фиксированное количество
имплементации, только то, что вы здесь
дадите конкретно.
Ну я давайте верну этот код на момент
использования сервисов, потому что так
просто понятно.
Вот на подобное состояние
тут это просто проще понять, потому что
зависимости инкапсулированный в
сервисах.
И наш так union получается single
responsibility, потому что он просто
перечисляет все возможные эти самые
имплементации.
И здесь тогда вы remap напрямую не
передадите, вы передадите так un с этим
маapпом. И этот вы тоже напрямую не
передадите. Вы передадите так union
инициализированный.
И если это какой-то ваш тип, то вы не
сможете его здесь добавить. Tag union
сможет вы сможете создать так union
только с одним из перечисленных типов. В
typesскрите эту идею намного проще
реализовать. Вы делаете что-то вот
подобное.
Определяете новый тип, и он будет равен
объединению логическому этих двух типов.
Значит, что этот тип может быть одним из
них.
В C#P такого нет. Ну и, естественно,
у нас нет надобности оставлять это
классом.
Вы можете это сделать структурно, потому
что
нам нет надости создавать ещё один
объект для этого. Он и так хранит себе
этот объект в динамической памяти,
капсулирующей зависимости. Нам нет
смысла и этот так закидывать
динамическую память. Это просто лишняя
трата памяти. Ещё хотел показать такую
штуку, как автоматическая Dependency
Injection. Во-первых, что такое
Dependency Injection? Вот давайте
посмотрим на вот этот просто сайтов
сервис. И давайте ради простоты вытащим,
уберём эту прослойку из конфиле и
сделаем поля под каждый из а аргументов.
И здесь тогда вызов будет ссылаться на
нит
что при создании объекта вы ему
передадите его зависимость. И, как
правило, это делается, используя
конструктор. Можно и другими способами,
но чаще всего именно в конструктор оно
уйдёт. И есть ещё такая штука, как
inversion of control. Это значит, что
то, от чего зависит этот наш сервис, это
не будет создаваться внутри. Типа мы тут
не сделаем ignores, создадим или там
name мы не создадим какой-то там
конкретный,
а они передадутся извне.
Типа тот, кто использует этот сервис,
ответственный за то, за то, какие именно
какая именно конфигурация, какие именно
зависимости попадут.
этому сервису. Dependency injection, это
значит процесс передачи зависимостей
и inversion of control. Это значит, что
зависимости будут приходить извне. Есть
ещё такая штука, как dependency
inversion. Dependency inversion - это
значит, что здесь зависимость идёт на
интерфейс, а не на конкретный класс. Вот
в данном случае идёт зависимость на
конкретный класс. И то есть более
высокоуровневый сервис в данный момент
как бы зависит от деталей реализации
этого более низкоурного сервиса, как
пример вот этого, потому что вы можете
пойти и там вот знать, что он именно
делает. А в данном случае такой
зависимости нет. В данном случае он
зависит от интерфейса. Зависит от
интерфейса. А эти более низкоурневые
сервисы уже зависят от интерфейса.
То есть более низкоровными сервисом. Вы
говорите, что они должны имплементить
именно этот метод. В этом иде
такая штука, как
ILC контейнер. ILC контейнер по-другому
называется ещё
DI container, inversion of control
container или Dependancey Injection
container. Зачем этот контейнер нужен?
Вот в данном случае, чтобы создать
этот сервис, просто сайс, нам нужно было
кучу разных
сервисов, его зависимостей создать и в
правильном порядке передать ему
конструктор. То есть он готов,
и этот ignored надо ему тоже передать.
Аjection
containera вам позволяет закидывать всё
это на кучу. на кучу закинуть этот кусок
конфигурации, закинуть этот кусок
конфигурации и чтобы при создании
сервиса все его зависимости ему
автоматически передались, если не
существует, чтобы они создались и потом
не дались. Вот в
шарфе есть
библиотека, которая позволяет вам это
сделать с ходу. Во-первых, для этого
нужно импортнуть библиотеку, но так
библиотека называется,
э-э, Microsoft Extensions Dependency
Injection.
Это мы должны включить в какой-нибудь
item group. Я включил эту зависимость, и
теперь я могу использовать эту систему.
Значит, мы скажем: контейнер состоит из
двух этапов. Первый этап - это
конфигурация контейнера. И второй этап -
это его создание. Типа первое
конфигурация, потом конфигурация
преобразовывается в контейнер, который
вы уже можете впользо. Конфигурация идёт
на основе просто списка определений
сервиса. Сейчас вы видите. И контейнер
он идёт,
э вы в него добавлять уже не можете
новые сервисы после создания. Это по
сути эквивалентно тому, что я
рассказывал с билдером. У вас есть
mutable модель, которая связана с
билдером.
Вот список из
определения сервиса, это и есть та
mutable модель. И у вас есть модель, это
есть контейнер. Контейнер уже имеет цель
использования для получения сервисов
плюс их зависимость. Значит, как это
использовать? Во-первых, вы создаёте вот
этот вот, э, mutable model service
collection. И service collection, если
вы посмотрите на имплементацию, это
просто, а, вот оно i list service, то
есть это просто список из вот таких вот
элементов.
А что это за элемент? А, это определение
как бы сервиса. Есть
есть, э,
функция, которая создаёт этот сервис.
Есть,
то есть здесь создаётся конкретный тип
сервиса,
не интерфейс, а именно его
имплементация. И здесь сохранён
интерфейс. Вот, по сути,
по большей части
всё, что это делает, это вот эти две
вещи. Типа для этого сервиса, для этого
интерфейса
у меня вот такая-то имплементация.
Точнее, вот таким вот образом её можно
создать. Примерно так она работает. И мы
можем добавлять сюда
новые эти сервисы, их регистрировать.
Значит, мы сделаем это вот так.
Adleton
есть есть. Можно ещё addent сделать,
можно сделать add scope. Это потом
изучите сами по необходимости. Я сейчас
покажу просто сил.
Значит, add singlon. Здесь вы пишите,
какой тип у сервиса, но в случае у нас у
этого имплементация идёт сразу с
типа тут нет отдельного интерфейса.
И мы
при создании, так, я удалю.
И мы при создании нашего
просто с айтомсервиса, мы так его и
принимаем, как этот тип.
Поэтому нам здесь нужно будет передать
price cut of service как generic var. И
при создании
нам нужно будет вернуть этот сервис и
его инициатильвировать.
Вот если возвращаемый тип делегата тот
же, что здесь, вы можете эту часть не
писать, он сам появился.
И можно тогда, по-моему, даже вот так
сделать.
Оке.
Вот так вот. И так как нам этот параметр
не нужен, у него ещё есть А нет, нет.
Так нам этот параметр не нужен, чтобы он
не ругался, мы можем его вот так
проигнорировать.
Вот. То есть на этой строчке мы этот
сервис не создаём,
а мы показываем сервис-провайдеру, как
его создать, если он когда-то нужен
будет.
Также помимо этого мы могли бы, вместо
того, чтобы давать функцию создания, мы
могли бы его сразу создать, в принципе,
и его закинуть в список уже созданно.
Вот так тоже можно.
Далее нам нужно зарегистрировать один из
этих.
Значит, как это сделать? Вы скажете
services
adulton.
И здесь вы добавите,
что
эта имплементация
регистрируется
как имплементация вот этого типа, вот
этого сервиса, чтобы в конструкторах
потом попало.
Так как конструктор будет искать
этот тип,
вам нужно и сохранить эту имплементацию,
этот объект,
это этот инстан сервиса под тем типом
inter, то есть тут можноть сервис и в
делегате вы можете его создать или в
делегате, или опять же как а сил там, то
есть как то есть создать его до того,
как он нужен.
В данном случае это просто, потому что
зависимости у этого сервиса это лишь
словарь. Других от других сервисов он не
зависит, поэтому
вы можете его и заранее создать, сразу
передать.
Вот.
И вы могли бы вместо этого, например,
передавать вот это
вот. И теперь вам нужно добавить ещё
сервис.
Вот это вот просто item сервис. Давайте
я перед этим сделаю одну вещь. Я вот эти
вот И в принципе мы зависимости
сконфигурировали. Этот сам сервис тоже
можно засунуть, сделать как зависимость.
А можно его создать также
динамически. Значит, давайте я его
пробую создать динамически.
Вот мы инициализировали этот список. Все
наши сервисы, от которых зависит этот,
мы добавили список. И теперь нам
осталось
создать сам контейнер. Чтобы создать
контейнер,
контейнер - это будет services build
service provider. Такой нет.
И это вам даёт сервиспровайдеer, тип
сервиспровайдеer. Поэтому обычно
эту переменную называют сервисровать.
И вот этот SP, который попадал
параметрам методы создания, это и был
тот самый сервис провайдер. То есть вы
отсюда могли бы в теории достать
какой-то, ну,
какой-то сервис. О'кей.
Дальше вы можете использовать сервис
провайдеer, чтобы создать вот этот тип.
Как это сделать? Используется Activator
Utilities Create Instance. И здесь
передаёте этот тип.
Почему я использовал create instance, а
не а есть ещё вот такая штука Service
provider
get required се.
Поскольку я этот сервис не добавил в
контейнер,
этот вызов не сработает.
Я использую create instance. Create
instance позволяет создавать сервисы,
которых нету в этом списке, но
зависимости для них брать из этого
списка. Здесь вы должны передать сервис
провайдер как параметр, и вы должны
передать все остальные параметры,
которых нету
в
в контейнере. У нас нету в контейнере
вот этого вот игнор.
Значит, мы его должны здесь создать.
И всё.
Теперь конкретно параметры мне
передавать не надо.
Вот это тоже сработает.
Это тоже сработает. Только мне надо
здесь
использовать ту другую имплементацию,
чтобы
мне не сломалось не сломался тест.
То есть нам нужно было просто
зарегистрировать зависимости. Нам не
нужно было передавать эти зависимости
при создании.
В данном случае, понятное дело, от этого
толпа мало, потому что у нас довольно
простое дерево зависимости, то, что у
нас есть один сервис, который зависит от
других, которые зависят просто от
конфигурации. Но бывает ситуации, что
этот сервис зависит от двух, и один из
них зависит от того другого. И тогда
порядок создания непонятен и
усложняется.
Но вот подобная система позволяет в тех
более сложных случаях упростить создание
объект, потому что вам не нужно будет
явно конструктор вызывать в тех
объектах, которые зависят от
других, многих других.
И в принципе, если бы вы использовали
add singlon, вы могли бы здесь
сделать это вот таким вот образом.
могли бы
это инкасолировать тоже здесь.
И тогда вы могли получить его
из сервис провайдера.
То есть это должен сработать, правильно?
Да. Следующий паттерн, который я покажу
- это опшенсы. Для того, чтобы показать
опшенсы, мне нужно,
а,
сделать ещё один ещё по классу для
параметров этих сервис. Значит, значит,
прайс, готов,
config, можно сказать так, и эти поля
внести сюда. И нам нужно будет это
сохранять в поле. Здесь использование,
соответственно, меняется. Теперь я могу
использовать вот этот тип как сервис.
Значит, нам тут нужно всего лишь создать
конфигурацию. Что конкретно произойдёт
этой конфигурации, решит уже другая
часть программ. Мы лишь указываем здесь
конфигурацию и лишь указываем, что будет
такой сервис.
Даже не указываем тот факт, что он будет
зависеть от этой конфигурации.
Она туда автоматом попадёт.
Что нам надо добавить эту конфигурацию
и этот сервис
можно даже в другой части кода. И то
есть вот подобное тоже сработает.
Вот у нас этот config, сохранился, этот
объект и потом он был использован при
создании этого сервиса.
Также посмотрите пример папки вот 5
example.
Здесь есть пример использования
этих сервисов. Здесь создаётся пайплайн
некий.
Здесь задаются конфигурации, которые
будут scop. Scopt - это значит, что как
бы мы сможем их задавать динамически в
программе. Они не обязательно будут
фиксированы какие-то одни эти настройки.
Эти настройки я позволяю задавать,
используя. Есть такая штука, как IOtion
Snapshot. Это, по сути, идея в том, что
мы задаём не этот класс конфига, мы его
не напрямую сохраняем конкретно,
а он будет конфигурируемый.
Он будет конфигурируемый
для
этой конкретной итерации.
для этого конкретного контекста вызова
он будет
заново задаваемый. То есть, в принципе,
я смог здесь получить его. Это в
стороннем коде кто-то мог бы сделать.
И взять здесь, получить его и его
задавать. И тогда вместо этого значения
я получил бы вот это другое значение
новое. priни.